ஸ்ரீ ரங்கநாயகி தாயார் திருக்கோவில், ஸ்ரீரங்கம் – பூலோக வைகுண்டத்தின் தெய்வீக தாய்

ஸ்ரீரங்கம் அருள்மிகு ஸ்ரீ ரங்கநாதசுவாமி திருக்கோவிலின் எண்ணற்ற புனித சன்னதிகளில், பக்தர்களின் பேரன்பையும் பேரருளையும் பெற்றிருப்பது ஸ்ரீ ரங்கநாயகி தாயார் திருக்கோவில் ஆகும். ஆதிசேஷன் மீது பள்ளிகொண்டிருக்கும் பரம்பொருளான ஸ்ரீ ரங்கநாதர் உலகம் முழுவதும் வணங்கப்படும் பரமாத்மா என்றால், அவருடைய திவ்ய மகிஷியான ஸ்ரீ ரங்கநாயகி தாயார் அளவற்ற கருணை, தயை, தாய்மை மற்றும் அருளின் உருவமாக விளங்குகிறார். ஸ்ரீவைஷ்ணவ சமய மரபில், பக்தர்களின் வேண்டுதல்களை எம்பெருமானிடம் எடுத்துரைத்து அருள் பெற்றுத் தரும் தெய்வீக அன்னையாகவே தாயார் போற்றப்படுகிறார்.

ஸ்ரீரங்கம் திவ்யதேசத்தின் சிறப்புகளில் ஒன்றாக, பெரும்பாலான விஷ்ணு கோவில்களைப் போல அல்லாமல், ஸ்ரீ ரங்கநாயகி தாயாருக்கு தனித்துவமான, பிரமாண்டமான திருக்கோவில் அமைக்கப்பட்டுள்ளது. இது அவருடைய உயர்ந்த ஆன்மீக நிலையை மட்டுமல்லாமல், ஸ்ரீவைஷ்ணவ சித்தாந்தத்தில் மகாலட்சுமிக்கு வழங்கப்படும் உன்னதமான மரியாதையையும் வெளிப்படுத்துகிறது. தினசரி பூஜைகள், உற்சவங்கள், சமய மரபுகள் மற்றும் பக்தர்களின் ஆன்மீக வாழ்க்கையில் இத்திருக்கோவில் முக்கியமான இடத்தைப் பெற்றுள்ளது.

ஸ்ரீவைஷ்ணவ சமயத்தின் தெய்வீக தாய்

ஸ்ரீவைஷ்ணவ சித்தாந்தத்தின் படி, மோக்ஷத்தை அடைவதற்கு ஸ்ரீமஹாலட்சுமியின் அருளும், ஸ்ரீமன் நாராயணனின் அருளும் இரண்டும் அவசியம்.

ஆசார்யர்கள் விளக்குவதாவது, ஸ்ரீமன் நாராயணன் தர்மத்தின்படி நீதியை நிலைநிறுத்துபவர்; ஆனால் மகாலட்சுமி அளவற்ற கருணையின் வடிவமாகத் திகழ்கிறார். பக்தர்களின் குறைகளை பொறுத்து, அவர்களின் சார்பாக பரிந்துரைத்து, எம்பெருமானின் அருளைப் பெற்றுத் தருபவள் தாயார்.

இந்த "புருஷகார தத்துவம்" ஸ்ரீரங்கத்தில் மிகத் தெளிவாக வெளிப்படுகிறது.

ஸ்ரீ வேதாந்த தேசிகர், எம்பெருமானை அணுகுவதற்கு முன் தாயாரின் அருளைப் பெறுவது அவசியம் என்று வலியுறுத்துகிறார். அதைப் போலவே ஸ்ரீபாஷ்யகாரர் ஸ்ரீ ராமானுஜரும், சரணாகதி முழுமை பெறுவது தாயாரின் கருணை மூலமே எனப் போதித்தார்.

அதனால் இன்று வரை ஆயிரக்கணக்கான பக்தர்கள் ஸ்ரீ ரங்கநாதரை தரிசிப்பதற்கு முன்னரும் பின்னரும் ஸ்ரீ ரங்கநாயகி தாயாரை தரிசிப்பதை மிகப் பெரிய பாக்கியமாகக் கருதுகின்றனர்.

"ரங்கநாயகி" என்ற திருநாமத்தின் பொருள்

"ரங்கநாயகி" என்ற திருநாமத்திற்கு "ஸ்ரீரங்கத்தின் அரசி" அல்லது "திருவரங்கத்தின் தெய்வீக ராணி" என்ற பொருள் உண்டு.

ரங்கம் – திருவரங்கம், பூலோக வைகுண்டம்.

நாயகி – தலைவி, அரசி, தெய்வீக மகிஷி.

அவர் ஸ்ரீரங்கத்தின் ஆன்மீக இராஜ்யத்தை ஆளும் பரம தாயாகக் கருதப்படுகிறார். ஸ்ரீ ரங்கநாதர் அரசனாக விளங்கினாலும், எல்லா உயிர்களிடத்தும் கருணையுடன் ஆட்சி புரியும் அரசியாக ரங்கநாயகி தாயார் போற்றப்படுகிறார்.

பக்தர்கள் அன்புடன் அவரை பல திருநாமங்களால் அழைக்கின்றனர்:

ஸ்ரீ ரங்கநாச்சியார்

பெரிய பிராட்டி

தாயார்

அம்மா

ஸ்ரீரங்க மகாலட்சுமி

"தாயார்" என்ற பெயரே, எல்லா உயிர்களுக்கும் தாயாக விளங்கும் அவருடைய கருணைமிகு இயல்பை வெளிப்படுத்துகிறது.

திருக்கோவிலின் வரலாற்று வளர்ச்சி

ஸ்ரீ ரங்கநாயகி தாயார் சன்னதி பல நூற்றாண்டுகளாக சோழர், பாண்டியர், ஹொய்சாளர், விஜயநகர மன்னர்கள் மற்றும் நாயக்க மன்னர்களின் ஆதரவால் விரிவடைந்தது.

திருக்கோவிலின் வரலாற்று ஆவணமான கோயில் ஒழுக்கு, தாயார் திருக்கோவிலின் வளர்ச்சி, அரசர்களின் தானங்கள், திருவிழாக்கள், நகைகள், வழிபாட்டு முறைகள் ஆகியவற்றை விரிவாகப் பதிவு செய்கிறது.

பெரும்பாலான விஷ்ணு கோவில்களில் தாயாருக்கு சிறிய சன்னதி மட்டுமே காணப்படும் நிலையில், ஸ்ரீரங்கத்தில் அவருக்கென தனி கருவறை, மண்டபங்கள், உற்சவ வழிகள் மற்றும் திருக்கோவில் அமைக்கப்பட்டிருப்பது ஸ்ரீவைஷ்ணவ சமயத்தில் மகாலட்சுமிக்கு அளிக்கப்படும் உயர்ந்த நிலையை எடுத்துக்காட்டுகிறது.

பல கல்வெட்டுகள் தாயாரின் நித்திய பூஜைகள் நடைபெற நிலங்கள், பொன், நகைகள், விளக்குகள் மற்றும் கிராமங்கள் தானமாக வழங்கப்பட்டதை பதிவு செய்கின்றன.

தாயார் அரிதாகவே திருக்கோவிலை விட்டு வெளியில் வருகிறார்

ஸ்ரீரங்கத்தின் தனித்துவமான மரபுகளில் ஒன்று, ஸ்ரீ ரங்கநாயகி தாயார் பொதுவாக தமது திருக்கோவிலை விட்டு வெளியே எழுந்தருளுவதில்லை என்பதாகும்.

உற்சவர் நம்பெருமாள் ஆண்டுதோறும் ஏராளமான உற்சவங்களில் எழுந்தருளினாலும், தாயார் பெரும்பாலும் தமது சன்னதியிலேயே அருள்பாலிக்கிறார்.

இது தெய்வீக அரசியின் மேன்மையையும், கண்ணியத்தையும் குறிக்கும் மரபாகக் கருதப்படுகிறது.

முக்கியமான திருவிழாக்களில், தாயார் வெளியே வருவதற்குப் பதிலாக, எம்பெருமானே தமது தெய்வீக மகிஷியை தரிசிக்க எழுந்தருளுகிறார்.

இந்த மரபு, பக்தர்களைத் தேடி வரும் இறைவனும், எப்போதும் தாய்மையுடன் அனைவரையும் அரவணைக்கும் அன்னையும் என்ற ஆன்மீக உண்மையை எடுத்துரைக்கிறது.

பங்குனி உத்திரம் – தெய்வீக திருக்கல்யாணம்

ஸ்ரீ ரங்கநாயகி தாயாருடன் தொடர்புடைய மிக முக்கியமான திருவிழா பங்குனி உத்திரம் ஆகும்.

தமிழ் மாதமான பங்குனியில் நடைபெறும் இந்த மகோற்சவம், ஸ்ரீ ரங்கநாதரும் ஸ்ரீ ரங்கநாயகியும் திருமணம் புரிந்த தெய்வீக நிகழ்வை நினைவுகூர்கிறது.

இந்நாளில் ஆயிரக்கணக்கான பக்தர்கள் கலந்து கொண்டு திவ்ய கல்யாணத்தை தரிசித்து, திருமண வாழ்க்கை சிறக்கவும், குடும்ப ஒற்றுமை நிலைக்கவும், சந்தான பாக்கியம், செல்வ வளம் மற்றும் இறையருள் கிடைக்கவும் பிரார்த்தனை செய்கின்றனர்.

இத்திருவிழா, ஸ்ரீ மற்றும் நாராயணன் பிரிக்க முடியாத தெய்வீக ஒன்றிணைவு என்பதையும், கருணையும் நீதியும், அன்பும் பாதுகாப்பும் ஒன்றிணையும் ஆன்மீக உண்மையையும் எடுத்துரைக்கிறது.

கோயில் ஒழுக்கு மற்றும் திருக்கோவில் மரபுகள் இந்த திருவிழாவின் பல நூற்றாண்டு பழமையான வழக்கங்களை விரிவாக விவரிக்கின்றன.

ஸ்ரீ ரங்கநாயகி தாயாரின் திருமேனி

கருவறையில் ஸ்ரீ ரங்கநாயகி தாயார் சாந்தமும் கருணையும் பொங்கும் முகமலர்ச்சியுடன் அருள்பாலிக்கிறார்.

அவரது திருக்கோலம்:

பொற்கிரீடம்

அழகிய பட்டாடைகள்

வைரம், மரகதம் மற்றும் அபரிமித நகைகள்

திருக்கரத்தில் தாமரை

அபயஹஸ்தம்

வரதஹஸ்தம்

அவரது தெய்வீக புன்முறுவலை எண்ணற்ற பக்தர்கள் தாயின் கருணை நிறைந்த முகமாக அனுபவித்து வருகின்றனர்.

உக்ரமான சக்தி வடிவமாக அல்லாமல், மன்னிப்பு, பொறுமை, அன்பு, கருணை மற்றும் தாய்மையின் முழு வடிவமாகவே ஸ்ரீ ரங்கநாயகி விளங்குகிறார்.

தாயாரின் ஆன்மீக மகத்துவம்

ஸ்ரீவைஷ்ணவ சித்தாந்தத்தில் மகாலட்சுமி பின்வரும் ஆறு தெய்வீக குணங்களின் உருவமாகக் கருதப்படுகிறார்:

கருணை

தயை

செல்வ வளம்

தெய்வீக ஞானம்

பாதுகாப்பு

பக்தர்களுக்காக எம்பெருமானிடம் பரிந்துரைக்கும் புருஷகார தத்துவம்

தம்மை தகுதியற்றவர்களாக எண்ணும் பக்தர்களுக்குக் கூட தாயாரை அணுக அச்சம் தேவையில்லை என்று ஆசார்யர்கள் போதிக்கின்றனர். ஏனெனில் தாயார் ஒருபோதும் யாரையும் நிராகரிப்பதில்லை.

இந்த புருஷகார தத்துவமே ஸ்ரீவைஷ்ணவ சமயத்தின் அடிப்படை கோட்பாடுகளில் ஒன்றாகும்.

ஸ்ரீ ராமானுஜரும் ரங்கநாயகி தாயாரும்

ஸ்ரீபாஷ்யகாரர் ஸ்ரீ ராமானுஜர், ஸ்ரீரங்கத்தை ஸ்ரீவைஷ்ணவ சமயத்தின் ஆன்மீக தலைநகரமாக நிறுவினார்.

அவர் இத்தலத்தில் நீண்டகாலம் தங்கி, பூஜை முறைகள், உற்சவங்கள் மற்றும் ஆலய நிர்வாகத்தை ஒழுங்குபடுத்தினார்.

அவரது வழிகாட்டுதலின் பேரில், ஸ்ரீ ரங்கநாதருக்குச் செய்யப்படும் ஆராதனையுடன் சமமாக ஸ்ரீ ரங்கநாயகி தாயாரின் வழிபாடும் முக்கியத்துவம் பெற்றது.

இன்று வரை அந்த மரபுகள் தொடர்ந்து பின்பற்றப்பட்டு வருகின்றன.

தாயார் தரிசன அனுபவம்

ஸ்ரீ ரங்கநாயகி சன்னதிக்குள் நுழையும் பக்தர்கள் அனைவரும் ஒரு அபூர்வமான அமைதியை அனுபவிக்கின்றனர்.

ஸ்ரீ ரங்கநாதர் சன்னதியுடன் ஒப்பிடுகையில் இங்கு அமைதியான சூழல் நிலவுவதால், பக்தர்கள் மனமார பிரார்த்தனை செய்ய ஏற்ற இடமாக இது விளங்குகிறது.

திருமணம், குழந்தைப்பேறு, குடும்ப நலம், கல்வி, ஆரோக்கியம் மற்றும் வாழ்க்கை முன்னேற்றத்திற்காக ஏராளமான பக்தர்கள் தாயாரை வேண்டிக் கொள்கின்றனர்.

பல தலைமுறைகளாக, தாயாரின் அருள் இல்லாமல் ஸ்ரீரங்க யாத்திரை முழுமை பெறாது என்ற நம்பிக்கை நிலவுகிறது.

திருக்கோவிலின் கட்டிடக் கலை

ஸ்ரீ ரங்கநாயகி திருக்கோவில் பின்வரும் சிறப்புகளை கொண்டுள்ளது:

தனித்த கருவறை

மகா மண்டபம்

அழகிய கல் தூண் மண்டபங்கள்

விஜயநகர மற்றும் நாயக்கர் கால சிற்பங்கள்

உற்சவ மண்டபங்கள்

திருவீதி அமைப்புகள்

நுணுக்கமான கல் சிற்பங்கள் மற்றும் பாரம்பரிய கலைப்பணிகள்

இந்த திருக்கோவில், ஸ்ரீரங்கத்தின் பிரமாண்ட ஆலய நகர அமைப்புடன் ஒன்றிணைந்திருந்தாலும், தெய்வீக தாயின் தனித்துவமான ஆன்மீக மையமாகத் திகழ்கிறது.

நித்திய அருளின் அடையாளம்

சுமார் ஆயிரம் ஆண்டுகளுக்கும் மேலாக, ஸ்ரீ ரங்கநாயகி தாயார் கோடிக்கணக்கான பக்தர்களின் ஆன்மீகத் தாயாக விளங்கி வருகிறார்.

மன்னர்கள் போருக்கு முன் அவருடைய அருளைப் பெற்றனர். ஆசார்யர்கள் அவரைப் போற்றிப் பாசுரங்களையும் ஸ்தோத்திரங்களையும் இயற்றினர். எண்ணற்ற பக்தர்கள் தங்கள் வாழ்க்கையின் சிரமங்களிலும் சந்தோஷங்களிலும் தாயாரின் அருளை அனுபவித்து வருகின்றனர்.

இன்றும் ஸ்ரீரங்கம் வரும் ஒவ்வொரு பக்தருக்கும், ஸ்ரீ ரங்கநாதரை தரிசித்த பின் ஸ்ரீ ரங்கநாயகி தாயாரின் திருவடிகளில் வணங்கி, அவரது கருணை நிறைந்த திருக்கண்களை தரிசிப்பதே யாத்திரையின் நிறைவாகக் கருதப்படுகிறது.

அவரது திருக்கோவில், இறைவனின் அருள் கருணையின்றி முழுமையடையாது என்பதையும், எந்த நிலையிலிருக்கும் பக்தராயினும் தெய்வீகத் தாயின் அரவணைப்பைப் பெற முடியும் என்பதையும் நமக்கு என்றும் நினைவூட்டுகிறது.

மேற்கோள்கள்

வி. என். ஹரி ராவ் – Koil Olugu: The Chronicle of the Srirangam Temple with Historical Notes (1961)

டி. எஸ். பார்த்தசாரதி – The Koyil Olugu – History of the Srirangam Temple

பேராசிரியர் வி. எஸ். சேஷாத்ரி – A Brief History of the Srirangam Temple

ஸ்ரீரங்கம் கோயில் கல்வெட்டுகள், கோயில் ஒழுக்கு மற்றும் ஸ்ரீவைஷ்ணவ குருபரம்பரை நூல்கள்.